## Aula 1 - Pensamento Computacional

Processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador.

É muito útil para formação e resolução de problemas, sendo, portanto, uma habilidade generalista.

#### Os 4 pilares

**Decomposição**:  dividir um problema complexo em subproblemas.

**Reconhecimento de padrões:** identificar padrões ou tendências.

**Abstração:**  generalizar o conceito do problema.

**Design de algoritmos:** definir o passo a passo da solução do problema.

É um processo contínuo: definir uma solução -> testar -> aperfeiçoar 



## Aula 2 - Introdução à lógica da programação

Como computadores não podem prever comportamentos, são necessárias instruções detalhadas.



##### Técnica Linear

- Não possui vínculos.
- Ordenação de elementos por uma única propriedade.
- Execução sequenciada.



##### Técnica Estruturada

- Organização, disposição e ordem dos elementos essenciais.



##### Técnica Modular

- Controlada por um conjunto de regras.



## Aula 3 - Fundamentos de Algoritmos

A variável possui dois papéis: ação (modificação de estado) e controle (vigiada).



##### Estruturas de repetição

Condições de parada:

- Número de repetições pré-fixada;
- Condição a ser satisfeita.



## Aula 4 - Linguagens de programação

Método padronizado composto por um conjunto de regras sintáticas e semânticas de implementação de um código fonte (conjunto de palavras com regras).



##### Análise de código

Análise léxica: particionar > classificar > eliminar

Análise sintática: componente que interligam os constituintes, depende da linguagem utilizada.

Análise semântica: estudo do significado. Um erro de semântica ocorre quando não faz sentido.





